# Vite React Template

Этот проект был создан при помощи Vite. Для знакомства и настройки
дополнительных возможностей [обратись к документации](https://vitejs.dev/).

## Создание репозитория по шаблону

- Используй этот репозиторий как шаблон для создания репозитория своего проекта.
  Для этого нажми на кнопку `«Use this template»` и выбери опцию
  `«Create a new repository»`.

- На следующем шаге откроется страница создания нового репозитория. Заполни поле
  его имени, убедись, что репозиторий публичный, после чего нажми кнопку
  `«Create repository from template»`.

- После того как репозиторий будет создан, необходимо перейти в настройки
  созданного репозитория на вкладку `Settings` > `Actions` > `General`.

- Проскролив страницу до самого конца, в секции `«Workflow permissions»` выбери
  опцию `«Read and write permissions»` и поставь галочку в чекбоксе. Это
  необходимо для автоматизации процесса деплоя проекта.

Теперь у тебя есть личный репозиторий проекта, со структурой файлов и папок
репозитория-шаблона. Далее работай с ним, как с любым другим личным
репозиторием, клонируй его себе на компьютер, пиши код, делай коммиты и
отправляй их на GitHub.

## Деплой

Продакшн версия проекта будет автоматически собираться и деплоиться на GitHub
Pages, в ветку `gh-pages`, каждый раз когда обновляется ветка `main`. Например,
после прямого пуша или принятого пул-реквеста. Для этого необходимо в файле
`package.json` изменить значение флага `--base=/<REPO>/`, для команды `build`,
заменив `<REPO>` на название своего репозитория, и отправить изменения на
GitHub.

```json
"build": "vite build --base=/<REPO>/",
```

Далее необходимо зайти в настройки GitHub-репозитория (`Settings` > `Pages`) и
выставить раздачу продакшн версии файлов из папки `/root` ветки `gh-pages`, если
это небыло сделано автоматически.

### Статус деплоя

Статус деплоя крайнего коммита отображается иконкой возле его идентификатора.

- **Желтый цвет** - выполняется сборка и деплой проекта.
- **Зеленый цвет** - деплой завершился успешно.
- **Красный цвет** - во время линтинга, сборки или деплоя произошла ошибка.

Более детальную информацию о статусе можно посмотреть кликнув по иконке, и в
выпадающем окне перейти по ссылке `Details`.

### Маршрутизация

Если приложение использует библиотеку `react-router-dom` для маршрутизации,
необходимо дополнительно настроить компонент `<BrowserRouter>`, передав в пропе
`basename` точное название твоего репозитория. Слеш в начале строки обязателен.

```jsx
<BrowserRouter basename="/your_repo_name">
  <App />
</BrowserRouter>
```

### В Vite React Template установлено:

- **styled-components** - CSS in JS;
- **vite-plugin-svgr** - Плагин для использования SVG как ReactComponent;
- **react-toastify** - React Уведомление;
- **react-icons** - Иконки;
- **modern-normalize** - Нормализация стилей браузеров;
- **prop-types** - Проверка типов свойств в компоненте;
- **eslint, prettier, lint-staged, husky** - Инструменты, для написания чистого
  кода без ошибок с автоматической проверкой и форматированием при коммите.
